本字幕由綠茶字幕組製作  僅供交流學習  請勿用於商業用途
字幕組長期招募中  歡迎加入  入組考核群: 777085761  觀眾交流群: 945117942
監製:秦文殤   翻譯:方塊貓貓頭 款愨 千夜タク   校對:化妝包包包包   時軸:阿萬音   壓製:海盜牌冰淇淋
小月
ムッちゃん
該睡覺囉 媽媽要睡了哦
もう寝よう　ママ　寝ちゃうよ
我再忙一會 你先睡吧
もうちょっと頑張るから先寝てて
是啊
そうなのよ
我也說了要幫個忙
私も手伝おうかって言ったんだけど
但是她說了想要一個人努力完成
１人で頑張りたいんですって
真是青春啊
青春ね
嗯 派對還是計劃的時間
ええ　パーティーは予定どおり
龍三郎大概什麼時候回來
竜三郎さんは何時頃帰ってこられそう
哎呀 呵呵呵…
あら　フフフ…
感覺會是個愉快的生日
楽しい誕生日になりそうね
吸血鬼的
禮物
到的早了點
早く着いちゃったな
好期待派對啊
パーティー　楽しみ
小月菜 我們來啦
ルナちゃん　来たよ
佐久間 楠木…
佐久間　楠木…
小月菜
ルナちゃん
你身上怎麼全是奶油
どうした　お前　生クリームまみれじゃねえか
蛋糕還沒做完
ケーキ　終わんなくて
其他的準備也 還沒…
他の準備も　まだ…
真是的 既然是這樣就早點說嘛
ったく　そうならそうと早く言え
我應該做些什麼才好呢
私　何すればいい
欸 你們要幫忙嗎
へっ　手伝ってくれるの
當然了
当たり前だろ
我們一起好好慶祝大鳥的生日吧
大鳥くんの誕生日目いっぱいお祝いしよう
佐久間 楠木…
佐久間　楠木…
總之 石川 你先去洗個澡
とりあえず石川は　風呂入ってこい
嗚… 嗯
う…　うん
啊 看起來好美味
わぁ　おいしそう
先放在爐子上吧
いったん　コンロの上に置いといて
了解
はい
感覺逐漸有模有樣了
いい感じにそろってきたな
太感謝你們了 這樣就來得及了
２人ともありがとうこれで間に合いそう
大家都來了嗎
みんな来ちゃった
瑛子 我們來負責接待
瑛子　うちらで受付やるぞ
石川 你能完成剩下的工作嗎
石川　あと　できるか
嗯 謝謝你們
うん　ありがとう
讓我們一起好好慶祝吧
盛り上げていこうね
這裡是接待處
こちら受付になります
簽到完的人從右邊的電梯過去
受付　終わったやつは右のエレベーターから向かってくれ
感謝你們的招待
ご招待いただきありがとうございます
嗯 確認沒問題了
うん　確認しました
謝謝…
ありがとう…
這次前來 祝 祝賀生日快樂
こ…　このたびはお誕生日おめでとうございます
感覺很緊張的樣子
なんか緊張してね
很久沒參加別人家開的生日派對了
誰かの家で誕生日パーティーなんて久しぶりで
壞了… 要邀請函的啊
ヤベ…　招待状いる感じ
沒有也沒關係哦
なくても大丈夫だよ
美紗 幾樓來著
美紗　何階だっけ
啊 地下十樓
あっ　地下１０階だ
十… 十樓
じ…　１０階
大致都來齊了吧
だいたい集まったかな
大鳥還沒來哦
大鳥くんがまだだよ
對哦
それな
難道是迷路了嗎
もしかして迷っちゃった
不會吧 都來過一次了…
いや　一回来てるし…
啊
あっ
大鳥
大鳥くん
你在這種地方幹什麼
何やってんだ　こんなとこで
啊… 一想到是自己的生日派對就緊張了…
いや…　自分の誕生日会だと思うと緊張して…
你在說什麼啊 你不來就沒辦法開始了
何言ってんだお前が来ないと始まらないだろ
走吧 大家都等著你呢 走吧走吧
ほら　みんな待ってるよほらほら
佐久間 楠木
大鳥
快點快點
早く早く
超有活力的嘛
全然　元気じゃん
這是愛的力量哦
愛の力だよ
對不起 我遲到了
ごめんね　遅くなって
沒事 對了
ううん　あっ
大鳥 稍微蹲一下
大鳥　ちょっとしゃがんで
好了
はい
（今天的主角）
大鳥
生日快樂
お誕生日おめでとう
生日派對要開始了哦
誕生日パーティー　始めるよ
快來快來
早く早く
嗯
うん
還沒好哦
まだだよ
睜眼吧
いいよ
啊…
あっ…
哇 還有花架啊
わぁ　フラワースタンドまである
（慶祝 大鳥辰太先生 石川家屬贈）
花是我家裡人一起送的
お花は　うちのみんなから
來得及做好裝飾真是太好了呢
飾りつけ　間に合ってよかったね
嗯
うん
啊 大鳥來了
あっ　大鳥くん　来たよ
大鳥 生日快樂
大鳥くんお誕生日　おめでとう
果然 主角就是會姍姍來遲的
やはり　主役は遅れてくるものだな
大鳥 生快
大鳥　おめ
生日快樂
おめでとう
謝謝大家…
ありがと…
生日禮物等會再給你
プレゼント　あとで渡すね
太熱情了吧…
そんな…
生日快樂
おめでとう
有種既視感…
デジャブ…
哇 好豐盛
おぉ　すげえ
看 這是大鳥喜歡的壽司
見て見て大鳥の好きなお寿司
還有炸雞塊
からあげもある
真的全是我們喜歡吃的
ホントに　うちらの好物ばっか
嗯
うん
因為是大鳥的生日
大鳥の誕生日だから
我媽媽特意用心準備的
ママも　すっごい気合い入れちゃってさ
大鳥
大鳥くん
你好
チャオ
祝你生日快樂
お誕生日おめでとうございます
謝… 謝謝 連理事長也來了…
あ…　ありがとうございます理事長まで…
快來一起乾杯吧
早く乾杯しましょうよ
對哦 大鳥
そうだった　大鳥
各位
みんな
感謝大家今日的到來
今日は　来てくれてありがとう
乾杯之前 大鳥先發個言
乾杯する前に　大鳥　ひと言
欸
えっ
怎麼說 今天本來是休息日
えっと　今日は休みの日なのに
各位能來我很高興 但也有些不好意思…
来てくれて申し訳ないやらうれしいやら…
這種時候說高興就可以了
そこはうれしいでいいだろ
我反而還要感謝你讓我能來石川同學家
むしろ　石川さんちに来られて感謝
謝謝 大家能為我慶生 我真的很高興
ありがとう　みんなに　こんなにお祝いしてもらえて　うれしい
石川也是 感謝你準備了這麼多
石川さんも　いろいろ準備してくれてありがとう
每一樣都讓我很開心…
一つ一つが　すごくうれしくて…
邀請函上把我畫得那麼好
招待状とかも俺の似顔絵　上手になってて
肯定練習了很久…
きっと　たくさん練習したんじゃ…
哇啊 這個就別說了 一起乾杯吧
わ　そこは　いいから早く　乾杯しよっ
乾… 乾杯
か…　乾杯
乾杯
真香…
美味…
喂 你拿太多了吧
おい　取りすぎだろ
做了很多的 隨便吃
いっぱい作ったからジャンジャン食べて
太棒了
やった
啊 大鳥 大鳥
あっ　大鳥　大鳥
鏘鏘 生日蛋糕哦
ジャン　誕生日ケーキだよ
生日蛋糕 這個也是石川同學做的嗎
誕生日ケーキ　これも石川さんが
佐久間和楠木也幫了忙
佐久間と楠木にも手伝ってもらったんだ
小月菜很努力哦
ルナちゃんが頑張ったんだよ
最下面一層是脆餅乾
いちばん下は　シガレットクッキー
然是是哈密瓜和巧克力
メロンとチョコ
這層是莓類的水果
ベリーとかフルーツの段
我喜歡的泡芙和馬卡龍
私の好きな　シュークリームやマカロン
最頂層是小咕咕餅乾
てっぺんは　コッコチャンサブレだよ
太夢幻了吧
夢すぎる
好了 大鳥
それじゃ　大鳥
吹蠟燭吧
ロウソクふってして
救救… 我…
タス…　ケテ…
火刑…
火あぶり…
生日快樂
おめでとう
大鳥 先別下來
大鳥　まだ下りないで
張嘴 給你吃最好吃的部分
はい　おいしいとこあげる
這麼大…
こんなに…
好吃嗎 好吃嗎
おいしい　おいしい
他還在吃呢
まだ食べてるから
生日蛋糕是這樣用的嗎
誕生日ケーキですることか
切面也好可愛
断面もかわいい
居然是手工製作的 真厲害
これ手作りなの　すごいね
好吃
おいしい
大鳥
大口吃掉吧
パクっといっちゃって
好吃
おいしい
果然先吃頭部呢
やっぱり頭からいくんだ
不禁回憶起…
なんか…
剛開始跟石川同學聊天的時候了
石川さんと話すようになった頃を思い出すな
我是小咕咕喲
コッコチャンだよ
那個就別想起來了
そこは思い出さないで
但正是那時你告訴我 不用害怕咬這個行為
でもあのとき　咬みつくのを怖がらないでいいんだよって大鳥に言われたから
我才學會好好地咬下去了
私ちゃんと咬めるようになったんだよね
是嗎…
そっか…
我也因為擔心別人對我的看法
俺も人にどう思われるか怖くて
一直以來都有很多顧慮…
遠慮して生きてきたけど…
這種練習
こういう練習するのに
沒有大鳥在我會很為難的…
大鳥がいないと困るっていうか…
大鳥的畫
大鳥の絵ってさ
光是看著就讓人感覺像是去旅行一樣呢
見てるだけで旅行した気分になるね
好棒啊… 太厲害了！
すごいなぁ…　すごい!
我好久沒有和別人一起玩 和這麼多人聚會了…
誰かと遊ぶのも　こんなに人に囲まれるのも久しぶりで…
我也玩得非常開心
俺も　すっごく楽しかった
多虧了石川同學
石川さんのおかげで
雖然只有一點點
ほんの少しだけど
但我覺得自己又能繼續努力了
頑張れるようになったと思う
非常感謝
本当にありがと
我… 我才是
わ…　私こそ
大鳥
打擾一下可以嗎
ちょっといいか
愛意十足
愛があふれる
是圍裙
エプロン
很好 尺寸很合適
よしよし　サイズ合ってたな
在美術社的時候穿吧
美術部のときに使ってくれ
謝謝你
ありがとう
大鳥同學
大鳥くん
我們也有
私たちからも
強身健體套裝
体丈夫セット
鈣鐵複合飲料
高鈣仙貝
蛋白粉
西梅乾
羊栖菜
鈣鐵複合飲料
高鈣仙貝
蛋白粉
西梅乾
羊栖菜
還要來排球社玩哦
またバレー部に遊びにきてね
美味的血液源自強壯的肌肉
いい血液はいい筋肉からだぞ
饞…
じゅるり…
順帶一提好喝的血是什麼味
ちなみにおいしい血とは
是大鳥同學家做的味噌湯味
大鳥くんちのみそ汁味だっけ
味噌湯？
みそ汁?
小月菜這麼說的
ルナちゃんがそう言ってて
那算是什麼血型？
それって何型なの?
什麼時候上去的
っていつの間に
聽到你們聊血就情不自禁…
いや血の話するからつい…
真是熟悉的場景呢
すっかりおなじみの光景ね
小月很努力呢
ムッちゃん頑張ったのね
被看見了
見られた
事到如今才感到害羞嗎？
今さら?
被父母看見還是有點害羞…
親に見られるのは恥ずかしい…
說起來 石川的父親…
そういや　石川のお父さんって…
你說龍三郎嗎
竜三郎さん
還沒回來嗎
帰ってくるの遅くない
也是呢 不過應該能趕上派對
そうね　パーティーには間に合うと思うけど
石川同學的父親也會來
石川さんのお父さんも来るんだった
會是怎樣的人呢
どんな人だろうね
要看嗎
見ますか
他就是龍三郎
竜三郎さんです
肖像畫
肖像画
畢竟是一家之主嘛
そりゃあ当主様だもんね
對了 說到畫…
そうだ　絵といえば…
這是給辰太同學的生日禮物
辰太さんにプレゼントです
給我的？
俺に?
哎呀 好棒的畫
あら　いい絵
文化祭上畫的那幅
文化祭のときのだ
非常感謝
ありがとうございます
咦 還有一幅
あれ　もう一枚ある
什麼時候被畫下來了
いつの間に
也有小月的份
ムッちゃんの分もあるから
要和辰太同學好好相處哦
辰太さんと仲よくね
媽… 媽媽你啊
マ…　ママってば
真是的
もう
大家看過來
注目
我把從大家那收集來的照片做成幻燈片了
みんなから集めた文化祭の写真をスライドショーにしてみました
好厲害 投影出來了
すごい　映ってる
咦 這個空隙是…
あれ　この隙間って…
是小月菜站的地方 我記得是…
ルナちゃんがいたとこだ　たしか…
這種姿勢
こんな感じで
沒錯沒錯
そうそう
雖然有點晃眼 但我能完美復刻哦
ちょっとまぶしいけど　バッチリ再現できるよ
這是在畫咖啡店招牌的時候拍的
喫茶店の看板塗ってるとき
我突然出現 他就噴水了
急に現れたら　お水ふいちゃった
這是裝飾教室的時候拍的
これは内装やってるときだったよね
石川腳下沒有影子
石川　足元に影ができないから
所以看著像是合成的一樣
本当に合成したみたいになってるな
好厲害好厲害
すごいすごい
大鳥
100％同步啊
１００％シンクロじゃん
好厲害
すごい
太棒了
めっちゃよかった
做的很好
すてきだった
小月菜也很厲害
ルナちゃんもさすが
石川同學 真虧得你能記住呢
石川さん　よく覚えてたね
畢竟是重要的回憶 不可能忘記的
だって大事な思い出だもん　忘れらんないよ
石… 石川同學
い…　石川さん
大家一起拋空慶祝
みんなで胴上げだ
嘿咻 嘿咻 嘿咻
わっしょい　わっしょい　わっしょい
大家開心比什麼都重要
楽しそうで何よりだ
是在找我嗎
僕をお探しかな
在這哦 這裡
ここだよ　ここ
嗨
ハイ
抖抖
ピクピク
你就是大鳥同學吧
君が大鳥くんだね
是的
はい
抱歉向你打招呼遲了
挨拶が遅くなっちゃったね
初次見面 我是月菜的爸爸
はじめまして　パパです
啊 嗯…
えっと…
給
はい
生日快樂
おめでとう
非常感謝
ありがとうございます
龍三郎
竜三郎さん
白百合
他果然是石川同學的爸爸
やっぱり石川さんのお父さん
沒錯哦 月菜的眼睛長得很像我吧
そうだよ　目元とか月菜にソックリでしょ
真的呢…
そうですね…
您是 什麼時候到這裡的
あの　いつからここに
一開始就在
最初からだよ
我想給你一個驚喜
大鳥くんをビックリさせようと思ってね
就悄悄混進來了
こっそり紛れていたんだ
完全沒注意到…
気付かなかった…
抱歉向你保密了
黙っててごめんなさいね
這件事情石川同學…
このこと石川さんは…
不知道哦
知らないよ
我想看看她平時跟同學相處的樣子
学校のみんなとのふだんの様子も見たかったから
一陣子不見成長了不少呢
少し見ない間に成長したね
月菜她原本非常怕生…
月菜はねもともとすごい人見知りで…
你看 這是她當時的肖像畫
ほら　その頃の肖像画だよ
剛來這裡的小月菜呢
こっちに来た頃の月菜ちゃんはね
真的又膽小又文靜
ホントに気弱で　おとなしくて
還有過窩在房間裡一步也不出門的時候呢
部屋から一歩も出ない時期もあったわ
那時候 我是真的好擔心好擔心…
もう　あの頃は心配で心配で…
我的話 本來還以為要再觀察個500年
僕としては　５００年くらいは様子見でもと思っていたけれど
現在看來是不用擔心了
心配いらなそうだ
果然 石川同學很厲害啊
やっぱり　石川さんはすごいです
打造人設的參考書… 之類的？
キャラ作りの参考書…　的な?
早安
おはよう
明明克服了怕生
人見知りを克服して
還擅長學習和運動
勉強も運動もできるのに
卻仍在挑戰更多的事情…
もっといろんなことに挑戦しようとしてて…
我覺得她是我這種人遠遠不及的努力家
俺なんか追いつけないくらい頑張り屋だなって
哎呀 是這樣嗎
おや　そうかなぁ
那個…
あの…
看起來很嚴肅吧
いかめしいだろう
通過肖像畫留下我們的身姿
肖像画で姿を残す
這是留不下照片的我們的常態
これが　写真に映らない僕たちの当たり前だ
但是你卻教給了我 保存吸血鬼日常的新方法
けれど君は　吸血鬼の日常の新しい切り取り方を教えてくれた
我們的畫師 在文化祭上畫的畫
文化祭でうちの絵師たちに描いてもらった絵は
其實就是受了你的影響
実はあなたの影響なの
並非是聰慧的身姿 而是平日裡微笑的模樣…
かしこまった姿ではなく　日々を生きる笑顔の姿…
這些都是你教給他們的哦 辰太同學
あなたが教えてくれたのよ　辰太さん
這可是…
これはね…
能夠青史留名的豐功偉績
歴史に名を残す　大偉業なんだ
剛才 你雖然說你自己遠遠不及她
さっき　君は自分なんか追いつけないくらいって言っていたけれど
但你也很厲害哦 大鳥同學
君もすごいんだよ　大鳥くん
可以的話 希望你今後也能
よかったらこれからも
帶月菜見識各式各樣的世界
月菜にいろんな世界を見せてあげてほしい
我也很期待哦
僕も楽しみにしているよ
好… 好的
は…　はい
啊 你在這啊
あっ　いた
大鳥 咦…
大鳥　って…
爸爸 你回來了？
パパ　帰ってたの?
給你個驚喜
サプライズだよ
為什麼和大鳥在一起？ 你們在聊什麼？
なんで大鳥と?　何話してたの?
這個嘛… 沒什麼
それは…　ねぇ
沒什麼
ねぇ
石川同學 找我有什麼事？
石川さん　何かあった?
對了 你趕快過來
そうだ　すぐ来てえっ
我也要給你個驚喜
私も　サプライズ
來了來了 時間剛剛好哦
来た来た　グッドタイミングよ
沒問題吧 果然還是我也跟著…
大丈夫かしら　やっぱり私もついて行ったほうが…
沒事沒事 要是出了什麼情況我會接住的
まぁまぁ　何かあったらキャッチしてあげるから
好好享受
楽しんでおいで
這個… 石川同學 到底要做…
えと…　石川さん　いったい何を…
好 你可要抓緊我哦
よし　しっかりつかまっててね
石川同學
石川さん
我不沉嗎？
俺　重くない?
一點不沉 比我想的還要輕
全然　思ったより軽いよ
比起那個你還好嗎 害不害怕
それより大丈夫　怖くない
我還好… 不如說我喜歡高處…
それは平気…　高いところはむしろ好きっていうか…
太好了
よかった
後夜祭起飛的時候 其實我是想帶著大鳥的
後夜祭で飛んだとき　ホントは大鳥も連れて行きたかったんだ
因為我一開始不會吸血 所以完全飛不起來
はじめは血を吸えなかったから　全然飛べなかったでしょ
正是因為大鳥讓我吸血
それが　大鳥が血をくれたから
我才漸漸變得像個吸血鬼…
少しずつ吸血鬼らしくなれて…
這些 全都是…
それ　全部…
多虧了有大鳥你在
大鳥のおかげだよ
不過 關鍵的吸血這方面 我還是菜得很…
まぁ　肝心の吸血に関してはまだまだ　へたっぴだけど…
哎呀…
いやぁ…
所以… 呢 今後也請多多關照
そこは…　ねっ　これからもよろしくってことで
嗯 那當然
うん　もちろん
嘿咻
よいしょっと
總感覺 今天的生日好厲害…
なんだか　すごい誕生日に…
啊 我還有認真準備禮物哦
あっ　ちゃんとプレゼントもあるよ
是和我的同款的繪畫套組
私と　おそろいの絵の具セット
這是聽我家畫師推薦的哦
うちの絵師さんたちにオススメ聞いたんだ
哎 我很開心
えっ　すごくうれしい
我立志成為藝術方面也很完美的吸血鬼
やっぱ目指すは芸術も完璧な吸血鬼かなって
所以大鳥得教我更多繪畫方法
大鳥からは　もっと描き方教えてもらわなきゃ
那我希望 也能一起
そしたら　一緒に
去描繪這樣的風景啊
こういう景色も描きに行きたいね
剛才的聲音是…
今の音って…
糟了 我肚子餓了
ヤバい　おなかすいた
頭好暈…
めまいが…
石川同學 振作點
石川さん　しっかり
來 從這裡吸
はい　ここで吸って
掉下去了
落ちるっ
初めて海に行った夜
還記得嗎  第一次去海邊那夜
沒事吧
大丈夫か
嗯 我們沒事 小美玲
うん　大丈夫　みすずちゃん
花火したの覚えてる
我們一起放了煙火
謝謝你
ありがとう
覚えてるに決まってる
我當然記得
小事情
いえいえ
土地神 好強
土地神様　すご
わすれないよ　絶対
怎麼會忘記呢  絕不會忘
沒事就好
無事でよかった
嚇出我一身冷汗
一瞬　ヒヤッとしたよ
難得我帥氣地飛在天上啊
せっかくかっこよく飛んでたのになぁ
石川同學 你很帥哦
石川さん　かっこよかったよ
真的？
ホント?
大鳥 飛在天上感覺如何
大鳥　空飛ぶのどうだった
見上げた月の光が
還記得嗎  我們也曾仰望夜空
太刺激了… 我現在感覺還有點站不穩
すごかった…　まだ足元がフワフワしてる
青かったの覚えてる
藍色的月光灑在身上
月明かりが眩しくて
我記得  那月光實在耀眼
好開心啊
楽しかったなぁ
星が見えなかったっけ
晃得我看不清繁星
海の匂いがする　駅で降りた時
車站充斥著海的氣息  你我走下階梯
太好了 以後繼續帶你飛
よかった　また連れてってあげるね
変わらないものが　あると知った
這時我才知曉  世間存在永恆之物
不 那就…
いや　そんな…
僕らも　そうありたいな
真希望  我們也能像這大海一樣
小月菜 也帶我飛
ルナちゃん　私も
喂
おい
これからもずっと
永恆不變  直到海枯石爛
線香花火をしながら二人で
我們點燃手中的線香花火
いろんな話をしたよね
從天南聊到海北
儚い光が
那飄忽閃爍的光芒
僕らみたいだった
就如同我們一般
それもだけど
即便人生苦短
これからの未来だとか
青春的未來還遙遠
幸せの係数だとか
我們的幸福仍未來
焦らなくていい
你不必憂慮  也無需擔心
だから その瞬間を映し出す
將目前  這一瞬的花火記錄下來
素敵な絵たち描き続けて行こうよ
從今以後一起描繪身邊的美好吧